Son los primeros pasajeros
que han bajado de ese avión
de Air Canada que ha aterrizado
esta tarde de emergencia
en el Aeropuerto de Madrid Barajas.
El avión aterrizaba poco despues
de las 7 de la tarde
después de pasar algo más
de 4 horas sobrevolando Madrid.
Este era el momento en el que
aterrizaba el avión de Air Canadá
sin problemas
en el aeropuerto de Madrid.
Tenía una rueda dañada
y uno de los motores inhabilitado
por un incidente
en el despegue de Madrid.
Había salido con destino Toronto,
tres minutos antes
de las 3 de esta tarde.
A las 7 y 7 minutos tomaba tierra
después de 4 horas sobrevolando
el sur de Madrid
y Castilla La Mancha
para quemar combustible
y hacer el aterrizaje
menos peligroso.
Llevaba 128 pasajeros a bordo
y 5 personas de la tripulación.
Ninguno ha resultado herido.
Sus familiares han estado
puntualmente informados.
-Nervios por la incertidumbre
de no saber que pasa
y una vez que te lo explican
como a todo el mundo,
ya te tranquilizas.
Nos han ido contando en tiempo real
que es lo que estaba pasando
y lo que sabemos todos,
que han tenido que sobrevolar
durante horas Madrid
para quemar combustible
y poder aterrizar sin problemas.
Buenas noches.
En el arranque de este telediario
nos vamos en directo hasta Barajas.
-Han salido 2 pasajeros.
El resto permanece en esta sala con
sus familiares
y hace unos minutos ha salido parte
de la tripulación.
Nos han repetido que han vivido este
aterrizaje con nervios,
pero sin llegar al pánico.
AENA no confirma si saldrá el pasaje
por esta puerta,
o si se irá al hotel facilitado.
Después de cuatro horas,
el avión tomaba tierra
pasadas las siete de la tarde.
¿Cómo ha sido ese aterrizaje?
-Ha sido un aterrizaje sin
incidencias.
Han sido más de 4 horas sobrevolando
el espacio aéreo.
En Barajas se ha constituido un
comité de crisis
anterior al aterrizaje que ha
acabado con éxito.
Todos han resultado ilesos.
Nada más saber
que el avión tenía problemas,
el comandante avisaba
con este mensaje
al pasaje y pedía calma.
Durante cuatro horas y media
ha sobrevolado Madrid
con trayectorias circulares
para quemar combustible
y hacer más seguro el aterrizaje.
Un F-18 del Ejército
del aire ha inspeccionado
en pleno vuelo los desperfectos
en el avión.
De lo que ha visto ha informado
tanto al piloto de Air Canadá
como a la Torre de Control
para que preparasen el aterrizaje.
Pablo Casado acude esta noche
al telediario
Carlos Franganillo
entrevista dentro de unos minutos
al presidente del Partido Popular,
que acaba de llegar
a esta instalaciones de TVE
en Torrespaña.
La entrevista podrán seguirla
en directo por La 1
y el Canal 24 Horas,
y también a través de Radio 5
y nuestra web rtve.es.
-Dentro de unos minutos
el líder del PP, Pablo Casado,
se va a sentar en esta silla,
va a responder a nuestras preguntas
en directo,
a los principales desafíos
que se enfrenta el PP
en esta legislatura.
Será aquí, en el Telediario,
en directo,
poco después de las 21:30.
Es la imagen política del día.
Esta mañana arrancaba
en el Congreso
la decimocuarta legislatura.
Por primera vez se han sentado
en el banco azul los 23 miembros
del Gobierno de coalición.
Y hemos visto como el vicepresidente
y los ministros de Unidas Podemos
han aplaudido el discurso del Rey.
Don Felipe ha apelado a la necesidad
de mantener la concordia
y la reconciliación
que protagonizaron la transición
España no puede ser
de unos contra otros.
España debe ser de todos
y para todos.
El coronavirus de Wuhan deja ya
362 muertos y hay 17.300 casos.
Y este es el hospital
que han construido en solo 10 días
en la ciudad foco de la infección,
que ha empezado a funcionar hoy.
Para evitar nuevos contagios
se ha escalonado la vuelta
al trabajo y no hay colegios.
La incertidumbre se ha trasladado
a la bolsa china,
que ha tenido un lunes negro.
En España, el paciente
contagiado de La Gomera,
espera el resultado
de un segundo análisis.
Quinto día de ingreso
en aislamiento
para el joven alemán afectado
por coronavirus,
y sus compañeros en la Gomera.
Ninguno muestra síntomas.
Las próximas horas serán decisivas.
Con nuevas pruebas realizadas,
habrá que tomar decisiones.
Y en los deportes
jornada con un récord
y con varios lesionados, Sergio.
Otro record de precocidad
para Ansu Fati,
el jugador del Barcelona
internacional con España sub 21.
Con 17 años se ha convertido
en el jugador mas joven
en marcar dos goles
en un partido de Liga,
anoche ante el Levante.
Y lo peor son las lesiones
que nos deja esta jornada.
La mas grave la de Garay,
el central argentino del Valencia
que se pierde toda la temporada
por una lesión en la rodilla.
Simeone se queda sin Morata
en el Atletico, dos semanas
por un problema muscular.
Y vuelve a recaer Dembelé
en el Barcelona,
también 15 días fuera
por una lesión muscular.
Es la imagen de los primeros
pasajeros del avión de Air Canada
saliendo de la terminal tras
encontrasre con sus familires
y recoger sus equipajes
Este era el momento,
sobre las siete de la tarde,
en que el avión de Air Canadá
tomaba tierra en Madrid,
de donde había despegado
unas cuatro horas antes.
Se ha pasado todo ese tiempo
sobrevolando una zona cercana
para gastar combustible
y reducir el riesgo
durante el aterrizaje.
Por suerte los pasajeros
y la tripulación del vuelo
están bien
y la operación ha terminado
sin daños personales.
Nos vamos en directo
hasta el aeropuerto de Madrid.
Marc Campdelacreu,
¿cómo se ha desarrollado todo?
-El aterrizaje ha tenido lugar poco
después de las 7:00 de la tarde.
En una pista con sistema de frenado
de emergencia.
También un EF-18 a ayudado.
Ha sido una tarde muy intensa.
Ha comunicado enseguida un fallo
técnico en una de las ruedas.
A partir de ahí ha sobrevolado más
de 4 horas
el espacio aéreo de Madrid,
protocolo habitual cuando hay
problemas.
Así el avión pierde peso.
En la T4 de Barajas se ha creado un
comité de crisis.
Estaba el gobierno, AENA, la
Comunidad de Madrid,
y los servicios de emergencia.
Así se veía
desde el centro de Madrid
el avión de Air Canadá
al poco de despegar
volando a baja altura.
Minutos antes, al abandonar
la pista del Aeropuerto
Adolfo Suárez- Madrid Barajas,
con 128 pasajeros a bordo,
le reventaba una de sus ruedas
y se dañaba uno de los motores.
El comandante informaba
a la tripulación
de que tenían que volver.
Durante más de 4 horas,
el Airbus ha estado dando vueltas
por la provincia de Cuenca.
Le ha acompañado en el vuelo
un F-18 del ejército.
Uno de los pasajeros contaba
en Radio Nacional
desde dentro del avión
que estaban tranquilos.
"Cuando hemos despegado.
Hemos notado
como un pequeño golpe.
Una pequeña explosión.
En seguida nos hemos dado cuenta
que era una rueda.
En tierra, dotaciones de bomberos
el Summa, emergencias,
toda la red de hospitales en alerta
por si algo fallara
durante el aterrizaje.
Se ha pedido incluso ayuda
a Castilla La Mancha
por si hiciera falta.
Aunque los expertos nos aseguraban
que los pilotos están preparados
para aterrizajes de emergencia así.
Pasadas las siete de la tarde,
el comandante ha decidido
que el peso del avión era ya
el adecuado para aterrizar.
y así lo ha hecho,
un aterrizaje, finalmente,
sin problemas.
Los pasajeros lo han celebrado,
por fin estaban en tierra.
Durante las horas que el avión
ha estado en el aire un F-18
de la base de Torrejón
ha volado a su lado.
Su misión ha sido verificar
y hacer fotos de los desperfectos
del avión e informar a los pilotos
para que pudieran tomar tierra
con los menos riesgos posibles.
Finalmente, como decimos,
el desenlace terminaba con éxito,
sin tener que lamentar
ninguna desgracia.
El aterrizaje ha sido a las 19:07,
en la pista 32-L
que está en la terminal 3,
pero los pasajeros y la tripulación
ha empezado a salir
en la Terminal 1.
-En estos momentos vemos como sale
el equipo de ayuda
previsto por si necesitaban alguna
ayuda después de esta tarde.
Éste equipo ha salido,
poco antes de las 9 ha salido la
tripulación,
incluido el comandante,
y pasajeros unos 4 o 5.
No sabemos si se dirigirán al hotel
facilitado o si son de Madrid.
Una nos ha comentado que en ningún
momento han llegado a tener pánico.
AENA no confirma si saldrá por aquí
todo el pasaje.
-Nervios por la incertidumbre
de no saber que pasa
y una vez que te lo explican
como a todo el mundo,
ya te tranquilizas.
Nos han ido contando en tiempo real
que es lo que estaba pasando
y lo que sabemos todos,
que han tenido que sobrevolar
durante horas Madrid
para quemar combustible
y poder aterrizar sin problemas.
4 horas después de detectar
los problemas a bordo
el vuelo de Air Canadá
tomaba tierra
en un complicado aterrizaje
que no dejaba ningún herido
a las 19.07 de la tarde
en la pista 32L de Barajas.
Después de que los mecánicos
revisaran el avión,
la evacuación del vuelo se ha
podido hacer con normalidad.
-La evacuación se ha producido con
absoluta normalidad.
Han bajado por las escaleras que se
habilitan normales.
Han tardado en salir porque se han
trasladado los mecánicos
para evaluar el estado del avión.
Todo con un equipo de bomberos
preparado para intervenir
y también con un equipo de
psicólogos.
En las inmediaciones de la terminal
se había desplegado
un dispositivo de emergencias,
con 17 dotaciones de bomberos, más
de 20 ambulancias,
guardia civil y Cruz Roja,
coordinados con los hospitales de
Madrid.
No ha sido necesario y a las 8:15
les han dado la orden de plegarse.
Ya no queda ningún rastro.
Un gabinete de crisis ha coordinado
desde el mismo aeropuerto de Barajas
los operativos policiales
y de emergencias.
En él han participado
la Comunidad de Madrid,
la Delegación de gobierno
y el Ministerio de Transportes.
Tras el aterrizaje,
el ministro Ábalos ha colgado
en twitter este vídeo
en el que saluda
a algunos de los integrantes
del dispositivo de emergencias.
En el mismo tuit,
José luis Ábalos ha felicitado
al piloto
y a la tripulación por su pericia.
Además ha dicho que su ministerio
ya ha puesto en marcha
una comisión de investigación
del accidente.
Tenemos que estar muy orgullosos
de la capacidad de respuesta,
afortunadamente
casi ha sido un simulacro,
no ha hecho falta más,
pero ha habido un importante
despliegue de los recursos,
de los efectivos,
y de una importante coordinación
entre las administraciones.
Pero este no ha sido
el único susto que hoy
pero ha habido un importante
despliegue de los recursos,
de los efectivos,
y de una importante coordinación
entre las administraciones.
Pero este no ha sido
el único susto que hoy
nos ha llegado desde Barajas.
La presencia de un dron esta mañana
en el aeropuerto madrileño
ha obligado a cancelar los despegues
durante una hora y media
y algunos aterrizajes.
En total, 26 vuelos
han tenido que ser desviados.
A la una menos veinte de la tarde
unos pilotos alertaban
de la presencia de un dron
en el aeropuerto
Adolfo Suárez Madrid Barajas.
En ese momento
se ha puesto en marcha
el protocolo de seguridad.
se ha prohibido
el despegue de aviones
y se han desviado
parte de los aterrizajes.
"Lo único que nos han mandado es
un mensaje diciendo
que se ha cancelado el vuelo
ya estando aquí en el aeropuerto".
"Nos han dicho que nos avisarían,
que intentarían recolocarnos
en las próximas dos horas".
Una hora y media más tarde
se ha reestablecido
el normal funcionamiento
de las cuatro pistas de Barajas.
La Policía y la Guardia Civil
han abierto una investigación
para tratar de localizar
al propietario del dron.
El mal uso de estos aparatos,
recuerda la Agencia Estatal
de Seguridad Aérea,
tiene consecuencias.
Una infracción leve supone una multa
de entre 60 y 45.000 euros.
Puede alcanzar los 90.000
si se trata de una falta grave.
Y en el caso de infracciones
muy graves,
como volar un dron cerca
de un aeropuerto,
la multa
puede ascender a 225.000 euros.
-Se considera peligroso
porque dependiendo de su tamaño
puede impactar en las turbinas,
en los motores del avión
o en alguna parte sensible
de los aviones.
Además a los pilotos no les deja
hacer su trabajo correctamente.
Los afectados podrían además
reclamar al responsable
una indemnización por daños.
España no puede ser
de unos contra otros.
España debe ser de todos
y para todos.
Son las palabras del rey
durante la apertura
de la decimo cuarta legislatura.
Hoy hemos visto, por primera vez,
al nuevo gobierno de coalición
ocupando el banco azul
y al vicepresidente
y a los ministros de Unidas-Podemos
aplaudir el discurso de Felipe VI.
El Rey ha pedido concordia
y también diálogo.
Lo ha hecho en un pleno conjunto
congreso-senado
al que no han asistido cerca de
medio centenar de parlamentarios
de los partidos independentistas.
Podemos en pie
tras el discurso del Rey.
Una imagen muy distinta
a la de 2016.
Entonces se quedaron sentados
en su escaño y ninguno aplaudió.
Hoy se han levantado todos,
aunque no todos han aplaudido.
Y don Felipe ha improvisado
unas palabras de agradecimiento.
"Gracias también señorías
por su cálida acogida,
hay días llenos de emoción que cada
uno conservamos en la memoria
y hoy será sin duda uno de ellos
para mí".
El monarca ha apelado al diálogo
y al entendimiento.
España no puede ser
de unos contra otros.
España, ha dicho,
debe ser de todos y para todos.
"Pactar y controlar.
Acordar en unos asuntos
y disentir en otros.
La diversidad de ideas y opiniones
va unida
al común respeto a nuestros valores
constitucionales"
También la presidenta del Congreso
ha hecho hincapié en la necesidad
de pactar y de construir consensos.
"En el parlamento no existe
el enemigo.
Que la expresión de las legítimas
discrepancias nunca cierre la puerta
a la consecución de acuerdos."
Batet ha terminado su discurso
con un viva al rey
Y no ha sido el único.
Surgía otro desde la bancada
del PP después de varios minutos
de aplausos.
Y como broche final,
desfile militar
en la carrera de San Jerónimo.
No todo han sido aplausos al rey,
cinco partidos le han dado plantón.
Los independentistas catalanes,
Bildu y el BNG
no han acudido al acto.
Sí han venido al Congreso
para leer un manifiesto conjunto
en el que dicen:
no se sienten representados
por la monarquía española.
Una institución anacrónica
heredera del franquismo.
El rey no es interlocutor
valido para nosotros.
PP, CS y VOX han aprovechado
la ausencia de los independentistas
para reprochar a Sánchez
que haya elegido unos socios que,
aseguran, no respetan al rey.
Había referencias al rey
como no democrático
y nosotros lo censuramos.
Atacar a su majestad el rey
a decirnos que no esté el rey,
quienes no deben estar son
precisamente ellos.
Cómo se desprecia al jefe del Estado
por parte de los que marcan
la agenda del gobierno
Ni PSOE ni UP han querido
comentar el plante,
sí han valorado el discurso del rey.
Para los de Iglesias, insuficiente.
Han faltado referencias
a grandes retos
que tenemos en este país.
Arranca la 14 legislatura.
Mañana los diputados volverán
al hemiciclo
y a la rutina parlamentaria.
En unos minutos
estará en este telediario
el presidente del PP
Carlos Franganillo va a preguntar
a Pablo Casado,
por ese inicio de legislatura
y otros asuntos de la actualidad
del partido popular.
Entrevista que podrán seguir
en directo por La 1,
el Canal 24 Horas, Radio 5
y rtve.es.
Después, 'La Noche en 24'
analizará los titulares
y todas las claves.
La posible coalición electoral
de PP y CS
para las autonómicas catalanas,
gallegas y vascas
ha abierto una
brecha en el partido naranja.
Francisco Igea,
una de las voces más críticas,
ha rechazado
en los desayunos de TVE,
la estrategia de Inés Arrimadas.
-No puede ser que una persona
de manera unilateral
lance un órdago como este,
una propuesta de un pacto con el PP
para todas las elecciones
del próximo año.
Es un una falta de respeto
a los militantes del partido
en pleno proceso pre-congresual.
Es Oliver Cuadrado,
uno de los españoles repatriados
de Wuhan que están ingresados
en el hospital Gómez Ulla de Madrid.
Explica que la cuarentena
transcurre con normalidad.
Ninguno de ellos
ha presentado síntomas
y está previsto
que esta semana les sometan
a algunos análisis para descartar
la presencia del coronavirus.
Y hoy han vuelto a tomar muestras
al turista alemán aislado
en el hospital de la Gomera
junto a otros cuatro compañeros.
Es el único caso confirmado
en España y, hasta el momento,
sigue asintomático,
Lorena Gutiérrez.
-Cada día va ganando tiempo y
autonomía.
Hoy se le han recogido muestras a él
y a sus compañeros.
Si está libre del virus podría ser
dado de alta,
pero sus compañeros deberán de
seguir hasta el 10 o el 11 de
febrero.
Pekín ha acusado hoy a EEUU
de agitar el pánico internacional
con las restricciones
y medidas preventivas
anunciadas por Washington.
En China, sigue creciendo el número
de infectados por el coronavirus
y ya son 361 personas
fallecidas en China.
Allí, en Wuhan, ya está listo
el hospital construido
en tiempo récord.
Con capacidad para mil camas,
y habitaciones
con caja desinfectante de alimentos.
Asi es por dentro el nuevo hospital
de Huoshenshan de Wuhan
que se ha construido en tan solo
nueve días.
Lo van a gestionar sanitarios
del Ejército chino.
Ahora ya tenemos medicamentos
suficientes
para hacer tratamientos
para cada enfermo
dice esta responsable.
Con este hospital y otro
que se abre también esta semana,
China quiere mejorar
la asistencia a los afectados
ante una situacion compleja
en la provincia de Hubei
en la que la que desde hace días
se compran en el extranjero
parte de las necesarias mascarillas
y trajes especiales.
Allí sigue la cuarentena.
Un dato positivo es
que en los ultimos días
se ha desacelerado el número
de afectados en el resto del país.
La principal medida sigue siendo
quedarse en casa.
De hecho se ha retrasado una semana
la vuelta al trabajo.
El director de la Organización
Mundial de la Salud
no cree necesario cortar
los viajes con China
que dice, esta actuando
para evitar una pandemia.
Por cierto que en su comparecencia
ha tosido.
No se preocupen,
no es el corona ha dicho enseguida.
Y Hong Kong cierra pasos
fronterizos
con la parte continental,
si bien sanitarios de la isla
han pedido con amenaza de huelga,
que se cierren por completo.
El pánico al coronavirus
ha llegado a las Bolsas chinas.
Tanto la de Shanghai como
la de Shenzhen se han desplomado
en su apertura tras el parón
de las vacaciones de Año Nuevo.
No ha tranquilizado
que ayer el Banco Central Chino
anunciase la inyección
de 154.000 millones de euros.
Veremos como transcurre la jornada
este martes.
El primer ministro británico,
Boris Johnson,
ha anunciado cambios importantes
en la legislación antiterrorista
del Reino Unido.
Johnson aboga por imponer medidas
de control previas a la liberación
de los condenados por terrorismo.
Una medida evitar atentados como
el que ayer cometió este hombre,
Sudesh Amman.
Fue condenado
por actividades terroristas
pero recientemente liberado.
Apuñaló a tres personas
antes de ser abatido por la policía.
El grupo terrorista estado islámico
se ha atribuido el atentado.
Londres y Bruselas empiezan a fijar
posturas de cara a las negociaciones
que comienzan ahora,
tras la salida del Brexit.
La comisión europea
ha presentado una oferta
de libre comercio que califica
de "altamente ambiciosa",
pero el primer ministro británico
ya ha rechazado ajustarse
a las normas comunitarias,
y apuesta por un pacto similar
al de Canadá.
El primer ministro británico
Boris Johnson ha asegurado hoy
ante un grupo de empresarios
y embajadores
que la intención del Reino Unido es
negociar un pacto comercial
con la U.E. similar al que existe
ya con Canadá.
Según Johnson, los británicos
no quieren un acceso
al libre mercado comunitario
si eso supone tener que someterse
a las normas y reglas de Bruselas,
como es el caso noruego.
Y ha insistido en que prefiere
apostar por un ambicioso tratado
de Libre Comercio que evite
las regulaciones comunitarias,
según el ejemplo de Canadá.
Inmerso ahora en un periodo
transitorio de negociación,
Boris Johnson ha asegurado
que su gobierno negociará
en nombre de todo el Reino Unido
y sus territorios asociados,
entre los que incluye
el Peñón de Gibraltar.
El negociador europeo del Brexit,
Barnier, que negociará también
la nueva relación
con el Reino Unido, ha dicho hoy
que no deben extrañar a nadie
y menos a Boris Johnson
las líneas rojas de la U.E.
para alcanzar
un acuerdo de asociación.
En la presentación
de las directrices
para la negociación ha recordado
que en el anexo del acuerdo
de divorcio
las dos partes se comprometen ya
a cumplir las reglas de la U.E
sobre ayudas públicas
y otras muchas materias.
Mantener esos estándares, ha dicho,
es esencial para cerrar
un tratado comercial que sea
el pilar central
de la futura relación sin aranceles
ni cuotas para todos los bienes
que entren en el mercado único.
Llega la hora de la verdad
para los candidatos demócratas
que aspiran a enfrentarse
a Donald Trump
en las elecciones de noviembre.
Comienzan las primarias,
estado por estado,
y lo hacen, como siempre,
en los caucus de Iowa
nos vamos hasta allí,
Cristina Olea.
¿qué se espera de esta primer test?
-La carrera está muy reñida,
11 demócratas, 2 favoritos para
vencer esta noche,
los 2 polos ideológicos.
En el polo izquierdo está el
socialista,
con propuestas muy atrevidas,
por otro lado está el vicepresidente
de Obama,
que está buscando el centro.
Esta noche los vecinos van a votar
de forma peculiar,
en las asambleas vecinales.
Tiene un enorme peso en las
elecciones,
porque es el primero en votar.
Puede hundir o lanzar a un
candidato.
España está repatriando migrantes
a Mauritania
independiente de su país de origen.
Lo recoge en un informe
del Defensor del Pueblo
y varias organizaciones humanitarias
alertan del peligro
que implica para estas personas.
"Tú eres de otro país que está
a cientos y cientos de km
y te mando a Mauritania,
te dejo abandonado,
no tienes redes de acogida...
La sensación que tenemos es:
nos lavamos las manos".
El Defensor
del Pueblo ha supervisado
en los últimos meses
cuatro de estos vuelos.
En ellos más de 100 inmigrantes
a bordo,
la mayoría son de Mali,
un país que lleva años en conflicto.
"Se puede devolver a personas
que eventualmente volverán
a una situación de riesgo".
Además, varios de los pasajeros
afirmaron ser menores
y que no se les había hecho
una prueba de edad.
"Lo que es fundamental es
que las personas que llegan
a territorio español
tengan información
y tengan la posibilidad
de acceder
al procedimiento de asilo".
Algo que no se les proporcionó,
según denuncian
las organizaciones humanitarias.
Interior alega que
estas repatriaciones son legales
ya que existe un acuerdo
con Mauritania que lo permite.
ONGs y organismos internacionales
recuerdan que en Mauritania
se vulneran los derechos humanos.
Y en Gijón investigan la muerte
de una mujer de 41 años,
hallada esta tarde en su piso
con señales de violencia.
La policía mantiene abiertas
todas las hipótesis,
entre ellas, que se trate
de un caso de violencia de género.
La fallecida estaba separada
y vivía sola.
Sus compañeros de la empresa
de limpieza donde trabajaba
dieron la voz de alarma,
al comprobar
que no se había incorporado.
Según fuentes de la investigación,
llevaba dos días muerta
e intentan localizar a su expareja
para interrogarle.
Este es el momento en el que estalla
uno de los dos motores del Boing 767
de Air Canada en pleno vuelo.
A partir de ahí cuatro horas
quemando combustible a la espera
de un aterrizaje de emergencia
en el aeropuerto
Adolfo Suárez Madrid-Barajas
que ha tenido un final feliz.
Esta es la imagen del motor
averiado del avión Air Canada
que ha aterrizado de emergencia
en el aeropuerto de Barajas.
Son imágenes a las que ha tenido
acceso TVE.
En esta otra se puede ver
la rueda dañada del avión,
de la que informaba
el propio piloto al pasaje,
y que ha sido otro de los daños
que le ha obligado a regresar
al aeródromo madrileño.
Y esta es la imagen del comandante
y la tripulación
que han logrado aterrizar al avión
sin incidentes en la pista 32L
de la terminal 3 de Barajas.
una complicada maniobra
que hemos visto en directo
y con la que han puesto a salvo
a los 128 pasajeros
del vuelo de Air Canada.
Y esta es la imagen a esta hora
del aeropuerto de Barajas,
donde siguen saliendo los pasajeros
del avión de Air Canadá.
Se han podido reencontrar
con sus familiares
y recuperar sus equipajes.
Ansu Fati se convirtió hace
unas semanas
en el jugador mas joven en marcar
un gol en la Champions, 17 años.
Y anoche batió otro record
de precocidad:
doblete con el Barça en Liga,
nadie lo había conseguido
tan pronto.
La alegría de la joven perla
de la cantera del Barça
-internacional con España sub-21-
contrasta con la situación de
Dembele -octava lesión-
y Rakitic, que pide respeto.
Cuando su regreso parecía ya
cercano...
Dembelé ha vuelto a encender
las alarmas.
El francés, en pleno proceso
de recuperación de su novena lesión,
se ha retirado hoy
con molestias del entrenamiento.
Según el Barça, por fatiga muscular
en el muslo derecho.
La misma zona que le mantiene
al margen desde noviembre.
Habrá que ver ahora
si esto altera o no
las 10 semanas de baja previstas,
que se estaban a punto de cumplir,
y que le mantienen todavía
en la grada.
"Aquí estamos, con el Niño!"
Preocupa, pues,
el estado del Mosquito.
Más, teniendo en cuenta
la lesión de Suárez
y que no se ha fichado en invierno.
Un mercado en el que Rakitic
se planteó seriamente hacer
las maletas al sentirse maltratado
por el club desde verano.
"Algunos comportamientos no me
los merezco y no me los merecía"
Mucho más a gusto se le veía hoy
a Ansu Fati...
tras convertirse anoche
en el jugador más joven de la Liga
que consigue un doblete.
Lo peor de la jornada es sin duda
la lesión del defensa argentino
del Valencia Garay.
Se ha roto el ligamento
de una rodilla
y no volverá a jugar esta temporada.
Le van a operar
en las próximas horas.
Y en el Atletico otra baja
para Simeone.
Morata tiene una lesión muscular
que le dejará dos semanas sin jugar.
Y a propósito de records
de precocidad,
Patrick Mahomes se ha convertido
con 24 años
en el nuevo ídolo
del futbol americano.
Nadie con esa edad había ganado
la Superbowl
y habia sido elegido
el jugador mas valioso.
Como es habitual tan noticia
ha sido lo deportivo,
como el espectáculo musical
en el descanso,
esta vez con Shakira
y Jenifer Lopez de estrellas.
Los campeones de la Superbowl
llevan en el pantalón los colores
de la bandera española
porque están hermanados
con la ciudad de Sevilla.
Y si Kansas tiene hoy un color
especial, es gracias a este hombre:
A Mahones,
que en su primer año de titular
ha revolucionado este deporte
por su polivalencia.
Es capaz de hacer volar el balón
o de llevarlo bajo el brazo
arriesgándose a recibir los choques
con las locomotoras
que trataban de embestirle.
A diez minutos del final su equipo
perdía por 10 puntos,
pero en 7 minutos mágicos
él le dio la vuelta al marcador.
La noche tuvo
espectáculo musical con sabor...
Latino...
Sí, latino, con Jennifer Lopez
y con Shakira:
Mientras una planeaba
sobre el público,
la otra,
vigilaba desde lo más alto.
Cambiaron varias veces de estilismo
pero no fue una actuación
de efectos especiales.
Al contrario.
La apuesta era la complicidad
entre estas dos divas:
Mientras Sakitra tocaba la bateria.
JLo cantaba con su hija.
Su conexión terminó con esta
imagen que pasa a formar parte ya
de los grandes momentos
de este final,
donde se juntan a partes iguales
el deporte y el espectáculo.
Se quedan ya en el telediario
con nuestro compañero
Carlos Franganillo,
que entrevista al presidente
del Partido Popular, Pablo Casado.